KETELADANAN
إِنَّ أَبِيْ مُجِدٌّ بِحَقٍّ
Ayah giat sekali
أَ لَيْسَ كَذَالِكَ يَا يَاسِرُ ؟
Bukankah begitu, Yasir
أَبيْ.. أَبِيْ ..أَبِيْ
Ayah.. Ayah.. Ayah
ممم، إِنَّهُ يَعْتَنِيْ دَائِمًا بِالْحَدِيْقَةِ
Mmm... Ia selalu peduli (merawat) kebun
وَيَفْعَلُ ذٰلِكَ وَحْدَهُ
Ia melakukannya sendirian
هَاهْ.. وَلٰكِنْ لِمَاذَا أتْرُكُهُ وَحْدَهُ
Hah, tapi, kenapa aku meninggalkannya sendiri
أَلَيْسَ مِنْ وَاجِبِيْ أَنْ أُسَاعِدَهُ
Bukankah kewajibanku untuk membantunya
أُمِّيْ، أُمِّيْ
Ibu.. ibu
هَلْ يُمْكِنُ أَنْ أَخْرُجَ وَأَنْ أُسَاعِدَ إَبِيْ فِيْ عَمَلِهِ فِي الْحَدِيْقَةِ ؟
Bolehkah aku keluar dan membantu ayah bekerja di kebun
لَا مَانِعُ، اِذْهَبْ
Tidak apa, pergilah
أُوْه، شُكْرًا
Ohh..Terima kasih
يَاسِرُ يُرِيْدُ الْخُرُوْجَ مَعَكَ
Yasir ingin keluar bersamamu
يُمْكِنُكَ اِصْطِحَابُهُ
kamu bisa temani dia
ههه، حَسَنًا
Ha ha ha, baiklah
تَعَالَ أَيُّهَا الصَّغِيْرُ الْمُشَاكِسُ
Ayo sini hai anak kecil yang suka ngambek
لَا تَقْلَقِيْ يَا أُمِّيْ
Jangan khawatir, ibu
يُمْكِنُكَ أَنْ تَجْلِسَ هُنَا وَ أَنْ تَلْعَبَ بِسَيَّارَتِكَ الْمُفَضَّلَةِ
Kamu bisa duduk di sini dan bermain dengan mobil kesukaanmu
أَمَّا أَنَا
Sedangkan aku
فَسَأَبْحَثُ عَنْ أَدَوَاتٍ
Aku akan mencari perkakas
يُمْكِنُنِيْ أَنْ أَسْتَخْدِمَهَا لِمُسَاعَدَةِ أَبِيْ
Yang bisa digunakan untuk membantu ayah
مممم... أَيْنَ سَأَجِدُهَا
Mmm.. dimana aku bisa mendapatkannya
أَهَا…
Ahaa
أَبِيْ..أَبِيْ
Ayah..ayah
هَلْ يُمْكِنُ أَنْ أُسَاعِدَكَ يَا أَبِيْ ؟
Bolehkah aku membantumu ayah
يُمْكِنُكَ بِالطَّبْعِ
Boleh, tentu
وَلٰكِنَّ الْأَمْرَ صَعْبٌ
Tapi ini perkara yang sulit
وَيَحْتَاجُ تَدْرِيْبًا
Dan butuh latihan
وَ أَنْتَ قُدْوَتِيْ يَا أَبِيْ
Dan engkau adalah contoh/teladan bagiku ayah
وَلَا بُدَّ أَنْ أَتَعَلَّمَ مِنْكَ
Dan aku harus belajar darimu
هَهههههه
Ha ha ha ha ha
حَسَنًا يَا فَوَّاز
Bagus, Fawwaz
أَوَّلُ شَيْءٍ يَنْبَغِيْ عَلَيْنَا فِعْلَهُ هُوَ أَنْ...
Hal pertama yang harus kita kerjakan ialah
يَاسِرُ
Yasir
أَبِيْ..أَبِيْ..
Ayah.. ayah
هَاهْ... يَاسِرُ
Haah...Yasir
يَا إِلٰهِيْ
Ya Tuhanku
مَاذَا فَعَلْتَ يَا يَاسِرُ؟
Apa yang kamu lakukan, Yasir
بَلْ مَاذَا فَعَلْتَ أَنْتَ يَا فَوَّازُ ؟
Sebaliknya apa yang kamu lakukan hai Fawwaz
كَانَ الْمُفْتَرَضُ أَنْ تَنْتَبِهَ لِأَخِيْكَ طَالَمَا اصْطَحَبْتَهُ مَعَكَ
Seharusnya kamu perhatikan adikmu selama ia bersamamu
كُنْتَ تَتَحَدَّثُ مَعِيْ عَنِ الْقُدْوَةِ
Tadi kamu bicara kepadaku tentang keteladanan
وَأَنَّكَ تُحِبُّ تَقْلِيْدِيْ
Dan kamu suka mengikuti aku
لِأَنَّكَ تَعْتَبِرُنِيْ قُدْوَةً لَكَ
Karena kamu menganggap aku sebagai teladan bagimu
أَنْتَ أَيْضًا قُدْوَةً لِأَخِيْكَ الصَّغِيْرِ
Kamu juga teladan bagi adikmu
وَسَيُقَلِّدُكَ فِيْمَا يَرَاكَ تَفْعَلُهُ
Dia akan mengikuti kamu apa yang kamu lakukan
فَيَنْبَغِيْ أَنْ تَنْتَبِهَ لِمَا تَفْعَلُهُ أَمَامُهُ
Maka seharusnya kamu hati-hati atas apa yang kamu lakukan di depannya
شُكْرًا عَلَى النَّصِيْحَةِ يَا أَبِيْ
Terima kasih atas nasehatnya, ayah
وَالْآنَ، بِمَا أَنَّنِيْ قُدْوَةٌ
Sekarang, karena aku adalah teladan
وَبِمَا أَنَّ الْعَمَلَ فِي الْحَدِيْقَةِ مَعَ وُجُوْدِ يَاسِرَ قَدْ يُعَرِّضُهُ لِلْخَطَرِ
Dan karena bekerja di kebun bersama Yasir dapat membahayakannya
سَأَجْعَلُ يَاسِرَ يَرَانِيْ
Aku akan membuatnya melihat aku
وَأَنَا أُسَاعِدُ أُمِّيْ حَتَّى يَقُوْمَ ِتَقْلِيْدِيْ
Sewaktu aku membantu ibu agar ia meneladaniku
فَالْعَمَلُ فِي الْمَنْزِلِ أَقَلُّ خَطَرًا
Karena bekerja di dalam rumah lebih sedikit bahayanya
أُمِّيْ، أُمِّيْ
Ibu.. ibu
هَلْ تَحْتَاجِيْنَ لِأَيِّ مُسَاعَدَةٍ ؟
Apa ibu perlu bantuan
أُمِّيْ، أُمِّيْ.. مُسَاعَدَة..مُسَاعَدَة
Ibu.. ibu...bantuan..bantuan